好 这就可能咱们来实现Promise的两个静态方法
一个叫做Result 一个叫做Reject
为什么说静态方法呢?
因为它不需要创建对象
直接通过各个函数里面一个属性就可以
一个成员就可以使用 叫静态方法
比如说面试的时候 让你 面试级就这样描述了
说你在实现一个Result方法
那你这个代码怎么写 这样子
PromiseResult等于一个函数 重新够复制
这是Data
然后让你实现一个Result这个设
那一样的 这里是Result
对吧 那就这样子写就完事了
由于我们这里是接着我自己写的Promise
继续编写
所以说我这里要把这个换成什么
换成MyPromise
要把它换成MyPromise
要换成这么一个录像
换成这个东西
懂了意思吗?
当然呢 一个也完全可以使用Yes6的
新语法
就这种写法
我完全可以把它变成这种写法
StaticResult
那么这种写法 跟下边这种写法
效果是完全一样的
有一点非常细微的差别
但是我们认为它效果是完全一样的
也这里写上了一个Static
那么哪种写法好了 肯定是
上边的这种写法好
因为上边的那个写法
是高聚合的
它那个逻辑仍然是Promise
里边的逻辑
代码是扎堆的
它没有把它分离
所以说这个逻辑更加集中
因此这种写法肯定更好一点
但是效果都是一样的
然而你们将来在诸面实体的时候
由于你没有
比方说它的面实体
没有让你自己写一个Promise
它就让你实现一个Result
你不可能把自己的Promise
重新到位实现一面
太浪费时间了
而且它给的时间肯定不够
因为Result实现不了多少时间
比方说就十分钟
那你这个Promise肯定写不完
那怎么办呢
那你就用这种写法
针对官方的Result
重新付一个值
就行了
懂了意思吧
给大家说清楚
我们这几个要实现两个
一个是Result
好我们来先来说Result
这个玩意要根据官方文档来看
要去看官方文档
就是MDN上的文档
那么这个是什么意思呢
就是返回一个Promise
核心中有一个
以完成的Promise
它有这么几个逻辑
有两种特殊情况
特殊情况我说一下
第一种特殊情况
就是传递的
传递的Data
本身就是
本身就是ES6的Promise对象
如果说是这种情况
比方说我怎么来判断呢
就是Data isTenso
是不是ES6的Promise对象
但是我因为我这里
全是手写的
如果你们那边
只实现Result的话
那这里直接写这样写就可以了
但是由于我这边
是自己手写的时候
我这里把它改成MyPromise
你们那边
将来就桌面是提到时候
只要没让你去
手写完整的版的Promise
只是让你手写Result
那你这里换成
官方的Promise
懂这个意思吗
因为我这里
既然自己手写了
我肯定要换成自己的
如果说就是
我们Promise对象
就通过个构造系创建的
那我直接返回Data
啥也不管
它是有这么一个逻辑存在
那么第二种特殊情况
就是它不是ES6的Promise
但是呢
传递的Data是Promise like
这是什么东西啊
这就是实现的Promise
一家规范的
它像一个Promise
它实现的Promise一家规范
如果说是这种情况的话
那我怎么会做呢
返回一个新的Promise
当然Promise呢
要用MyPromise
我都要用My
你们以后要用官方的
如果说当你单独写的
我不知道大家听懂
我的意思没有
因为我这边是
自己手写的一个MyPromise
所以说我啥地方都要用我自己的
但是如果说你们将来
做面试的时候
没有让你去自己
完整的版本
去手写一个Promise
只是让你实现
它的一个局部方法
那你肯定这里
要写官方的
你没有自己手写
不要很傻的
去把自己手写一遍
有时间不够的
除非它明确
要求你自己手写
一般来说
自己手写的话
需要花费多少时间呢
半个小时到一个小时
就这么长
所以呢
这里呢
我们这里就返回
一个新的Promise
难道这种情况就是
返回新的Promise
状态和其
保持一致即可
这个新的Promise
状态是什么呢
什么时候说
什么时候说这个
那就看底吧
你判断一下
如果说data
我们之前
说过一个函数吗
这个函数得在实现
到时候你写的时候得在实现
如果说
它里边是一个
有任何方法的对象
那么我们就认为
它是一个Promise like
是一个实现的Promise
a加规范的
这么一个对象
那么我就认为
你那个
你成功了
我就成功了
你失败了
我就失败了
就这么一个逻辑
就这个逻辑
那么剩下的
就不是特殊情况了
那我就直接返回
一个以完成的Promise
然后这个Promise
我返回
已经返回一个Promise的
完成了
就其他情况
其他情况
完成的时候
就直接resolve就完成了
就完成了
那么就是整个resolve的实现
就这么三种情况
其实我们平时用的
最多的就是这种情况
它既不是一个
就是平常我们
其实怎么写的Promise
resolve一个e
对不对
那么这里呢
我们输出一下pro
它自然得到一个
就是以完成的Promise
对吧
就这么一个情况
这就是这个resolve的逻辑
然后呢
resolve这个程度
我现在是非常粗暴的
非常非常粗暴的
它跟这个resolve
就不太一样
这是一个
得到一个
被拒绝的Promise
所以说我们这里
一个resolve这个程
它直接
new一个myPromise
resolve
resolve这个词
然后resolve这个词
resolve
就完成了
它就没有
前面那些乱七八糟的逻辑了
这就是官方的要求
官方的MDN上面
就这样描述了
我就按照描述来写
OK,那我们这里得到一个resolve这个词
你看
是不是没问题的
OK
那么这就是
这一块的逻辑